此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
唉唉 又没吃啊
やれやれ　またか
你可是重要的人柱候补
あんたは大事な人柱候補なんだ
不保持健康可不行啊
元気でいてくれなきゃ困るんだよ
对吧 马尔科医生
ねえ　ドクター·マルコー
我一直在想
ずっと　考えていた
人柱到底是什么
人柱とはなんなのか
你们到底想要我做什么
お前たちは私に　何をさせようとしているのか
你们现在做的事情
今お前たちがやっているのは
是利用这个国家和所有国民做一个巨大的炼成阵
この国と国民すべてを利用して
巨大な錬成陣を作ること
而这个炼成阵就是用来制造贤者之石的
そしてそれは　賢者の石を作るためのもの
不对吗
違うか
可惜 不过思路很接近了
惜しい　でもいい線いってる
接近？
いい線
那 你怎么办
で　どうすんの
要是不合作 我们就抹消那个村子哦
協力しないってんなら　あの村消しちゃうよ
我听拉丝特说了
ラストから聞いてるよ
只要不对那村子出手 你就会跟我们合作
あの村に手を出さないかわりに　協力するってね
怎么办
どうする
跟我们合作消灭所有国民？
協力して国民全部滅ぼす
还是不合作 抹消那村子里的所有人？
協力しないで　あの村の人間全部消しちゃう
真是蠢啊
バカだなぁ
舍小就能取大
小を切り捨てりゃ大は助かる
衡量一下就清楚了
少し考えりゃ分かることなのにさ
不过 你们人类就是这样
まあ　もっともそれがあんたたち人間ってやつだ
理智总战胜不了感情
理屈より情が先に立つ
之前我杀死的那个男人也是一样
いつか殺した男もそうだった
我变成他老婆 他就下不了手了
ヤツの女房に化けてみせたら　手を出せなくて
结果错失了逆转形势的最后王牌
逆転のカードを逃した
这么容易露出破绽可真省事啊 人类
つけいりやすくて助かるよ　人間
腹中
你竟然被人类难倒了啊 拉斯
人間相手に随分手こずっているじゃないですか　ラース
放走了伤疤男 连格拉托尼都被掳走了
スカーに逃げられ　グラトニーまで連れ去られるとは
你这是怎么做事的啊
君らしくもない
嗯 是啊
ああ　そうだな
你好像很高兴呢
うれしそうですね
我不否认
否定はせんよ
是有点 开心
少し　楽しい
活了60年 如今也站上了这个国家的顶点
６０年生きてきて　こうして今国のトップに立っている
一切都依父亲大人的计划行事
すべて父上の予定どおりに
然而…
ところが
玛斯坦上校 艾尔利克兄弟 以及
マスタング大佐にエルリック兄弟　そして
国外来的人们
外の国から来た者たち
竟能将我们这些老谋深算的人耍得团团转
老獪な我々がいいようにかき回されている
属于年轻人的时代或许已近在眼前了
若者の時代がすぐそこまで来ているのかもしれんぞ
普莱德（Pride）
プライド
拉斯 你和人类接触太久了
ラース　君は長く人間と接しすぎた
或许是吧
そうかもしれん
希望你不要忘记我们是何种存在
我々がどういう存在なのか忘れないでいただきたい
刚才那些可以算是反叛的话
今の反逆とも取れる発言は
我就不向父亲大人报告了
父上には報告しないでおきましょう
问题是格拉托尼怎么处理
それより　グラトニーを
别担心
心配ない
根据宪兵队的情报 大致位置已经掌握了
憲兵隊の情報からおよその場所はつかんでいる
这是什么
何これ
上校 您在哪里
大佐　どこですか
别过来 中尉
止まれ　中尉
上校
大佐
中尉…
中尉
别挑拨他 他的目标是我
挑発するな　そいつの狙いは私だ
玛斯坦！
マスタング
兰芳 快离开这里
ランファン　ここから出るぞ
发生…什么事了
何があったのですか
那怪物 肚子里还养着怪物
怪物が　腹の中に怪物を飼っていた
把周围的东西都吞进去了
周りをばっくり飲み込みやがった
连这种怪物都能造出来吗…炼金术
こんなものまで作り出すのか　錬金術は
没办法 只好打倒它了
しかたない　倒させてもらおう
等…好不容易才抓来的人造人啊
ちょっ　せっかく捕まえた人造人間だよ
首先得保住自己性命才行吧
生き残るのが優先だ
而且他记住了我们的长相和名字
それに　我々の顔と名を覚えられた
没理由放他活着回去
こいつを生かして帰す理由がない
把火焰…
炎を…
吞了？
飲んだ
你真没用啊
使えねぇな
那你想办法啊
だったら　君がなんとかしてみせろ
上校你别跟来啦 它的目标是你啊
っていうかついてこないでよ
あいつが狙ってるのは大佐だよ
逃进那里 散开
あそこへ逃げ込め　散開
可恶 关键时刻…
くそっ　こんなときに
快点 小子
早くしろ　坊主
动作快 此地不宜久留
急げ　こんな所に長居は無用だ
爱德他们还没…
まだエドたちが
管他呢
知るか
我只是个普通人
オレは ただの一般人だ
谁要死在这种乱七八糟的战斗中啊
こんな訳の分からん戦いに巻き込まれて死んでたまるか
混账
畜生
那些家伙到底在磨蹭什么啊
あいつら何もたもたしてやがる
罗伊·玛斯坦！
ロイ·マスタング
可恶啊！
くそぉ
被诱饵骗到了吧
ダミーに引っ掛かったか
看来相当抓狂呢
相当頭にきてるみたいだね
行了快滚回去 没用的家伙
ほら　さっさと帰れ　この役立たず
中尉坐这边 兰芳就拜托您了
中尉はこっち　ランファンをお願い
这种情况下我怎能厚着脸皮回去
この状況で　おめおめ帰れというのか
我说你太碍事了啦
足手まといなんだよ
快回去
帰って
您待在这儿真的没用 上校
本気で役に立ってません　大佐
真是的 这个笨上校
ほんとにこのボケ大佐は
好了 赶快去尽自己的本分
いいから自分の仕事をしろ
军方领导竟然是人造人
軍のトップが人造人間だなんて
总不能置之不理吧
ほうっとける問題じゃねぇだろ
军方领导…难道是布拉德雷总统
軍のトップって　まさかブラッドレイ大総統が
这事稍后再说
その話はあとだ
上车
乗れ
客满了不是 你们走吧
満席だろ　行ってくれ
笨蛋
バカやろう
怎能把小孩子丢在战场上只顾自己逃走啊
戦場に　子供だけ残して行けるわけないでしょう
你们的对手是军方高层吧
おたくらの戦う相手は軍上層部だろ
我们还得从格拉托尼身上获取更多情报呢
こっちは　あのグラトニーってヤツから
情報を引き出さなきゃならないんでね
我们留在这里对付他
ここに残って　あいつと戦う
这跟是不是小孩根本没关系
子供だからとか　そんなの関係ないよ
这次作战可是我们提议的
今回の作戦の言いだしっぺはオレたちだ
谢谢你们帮了这么多忙
ここまで手を貸してくれて　ありがとな
爱德华君
エドワード君
带上这个吧 知道怎么用吧
持っていきなさい　使い方は分かるわね
这是…杀人的工具
それは　人を殺す道具だ
是保护你们性命的工具
あなたたちの命を守る道具よ
你的手不是用来杀人的手
お前の手は　人を殺す手じゃない
不要死哦
死なないでね
暂借一用吧
借りとくよ
兰芳就拜托了
ランファンを頼む
少主…少主！
若　若
走吧 我说开车
行こう　行くんだ
可恶 一群死小鬼
くそっ　ガキどもが
那种人就是会早死啦
ああいうのが早死にするんだよ
玛斯坦…
マスタング
罗伊·玛斯坦在哪里！
ロイ·マスタングはどこだ
竟敢把拉丝特…
よくもラストを…
不可饶恕！
許さんぞぉ
说是要对付他
戦うっつったけど
但说实话真的好可怕
ぶっちゃけおっかねぇ
而且性格都变了
キャラも変わってるし
要怎么抓啊
どうやって捕まえよう
怎么了
どうしたの
狗？
犬
住手 格拉托尼
止まれ　グラトニー
说…说话了？
しゃ　しゃべった
哟 好久不见了
やあ　久しぶりだねぇ
小不点钢仔
鋼のおチビさん
谁是 跳蚤 草履虫 小不点啊
誰がミジンコゾウリムシどチビか
冷静啊
落ち着けよ
我只是来回收格拉特尼的
こっちはグラトニーを回収しに来ただけだ
我可不打算跟小不点你干架
おチビさんとやり合う気は
第七次了！
７回目
你说什么啊
なんの話だよ
刚才两次
今２回
然后在第五研究所地下有五次
第五研究所の地下で５回
你一直叫我小不点
てめぇはオレのことをチビって言った
可别说你忘了
忘れたとは言わせねぇぞ
你那什么针对性的记忆力啊
なんだそのピンポイントな記憶力
站住
待て
少给我添麻烦
世話焼かせやがって
刚才看到马斯坦了
マスタングがいた
拉丝特的仇敌
ラストの敵
吞掉 吞掉 我要吞掉他
飲む　飲む　飲んでやる
上校不能吞
大佐はダメだ
还有艾尔利克兄弟也是
エルリック兄弟もな
怎么这样
そんなぁ
刚才就感觉到了你的气息
さっきも気配を感じたが
你身体里有多少人？人造人
中に何人いる　人造人間
和拉斯交手的就是你小子吧
お前だな　ラースと斬り結んだという小僧は
不要乱叫 我是新国皇帝的第12皇子
小僧とはなんだ オレはシンの国皇帝第１２子
我叫…
その名を
这个可以吞
飲んでよし
哇 慢着慢着慢着…
たははぁ　待て待て待て待てああ
原来如此
なるほど
他们不会对我们兄弟出手
僕ら兄弟には手出しできないみたいだね
既然如此
だったら
麟 那边交给你了
リン　そっちは　任せた
哼 好呀
ふん　いいだろう
就让我见识一下吧
見せてもらおうじゃない
能跟拉斯过招的人到底有几斤几两
ラースと渡り合った腕前ってやつ
哦 赛利姆吗
ほう　セリムが
在班上拿了第一名哦
クラスで１番になったんですって
在作文里写了你哦
あなたのことを作文に書いて
那…我可以读出来么
あの　読んでもいいですか
吃饭时间不礼貌哦
今はお行儀が悪いわ
没关系的啦
まあ　いいじゃないか
读来我听听吧
読んで聞かせておくれ
好
はい
我的爸爸 是亚美斯特利斯国的总统
僕の父は　アメストリス国の大総統です
为了国家 爸爸拼命工作
この国のために一生懸命働いています
爸爸的心里总是装着国民大众
父の胸にあるのはいつもこの国の人たちのこと
为了让大家过上幸福的生活
みんなが平和に暮らせるように
每天都要解决很多问题
たくさんの問題に　取り組んでいます
不过 不管有多忙
でも　どんなに忙しいときでも
爸爸也不会忘了家人
父は家族を忘れたことはありません
他深爱着我和妈妈
僕を母を愛してくれます
无论我说什么 爸爸都会耐心地倾听
僕の言葉に　父はいつも耳を傾けてくれる
我有什么愿望 爸爸都会想办法实现
僕の願いを　いつも聞いてくれる
我最爱我的爸爸了
そんな父が僕は大好きです
谢谢你 赛利姆
ありがとう　セリム
有两下子啊
なかなかやるねぇ
感谢夸奖
お褒めの言葉　どうも
上当了
掛かったな
怎么样
どうだい
你们人类不会玩这招吧
お前ら人間にはできない芸当だろ
那么你是想被勒死
さて　絞め殺されたいか
还是想被咬死呢
かみ殺されたいか
或者想被切死
それとも切り刻まれる
那么就…
そんじゃ
竟然用迷人眼睛这种把戏
目つぶしとか　せこい手使いやがって
因为我从小就得随时提防暗杀的威胁
小さいころから暗殺の危険にさらされ続けてるんでね
不得不学点阴招
反則技も身に付けざるをえなかったんだよ
怎么样
どうだい
束手就擒吧
おとなしく捕まってくれないかな
我只是想要一些长生不老的情报而已
こっちは不老不死の情報が欲しいだけなんだ
你也不想受苦吧
痛いの嫌だろ
混账
くそが
区区人类别小看我
人間風情が見下してんじゃねぇ
你不要小看人类才对 人造人
人間なめるなよ　人造人間
好 抓住了
よし　捕った
好险哦
危ないなぁ　もう
可恶 这家伙
てめぇ　この
不能吃掉你们啦
お前ら食べちゃダメなの
人家想吃刚才那眯缝眼的
さっきの糸目が食べたいのに
抓住了
捕まえた
喂 不要来这边碍事
おいおい　こっちの邪魔を
果然人类就是人类
やっぱり人間だな
趁现在 格拉特尼
今だ　グラトニー
麟
リン
什么
何っ
可恶 不能让人柱被吞掉
くそっ　人柱を飲ませるわけには
哥哥
兄さん
吞掉了
飲んじゃった
哥哥 麟
兄さん　リン
喂 你给我吐出来
おい　出せよ
把哥哥吐出来
兄さんを出せ
没戏 已经吞了
無理　飲んじゃった
骗人 这不是真的
うそだ　うそだろ
哥哥
兄さん
虽然有我老婆孩子之前用的房间
女房やガキが使ってた部屋があるんだが
但点灯太多邻居会起疑
あちこち明かりがついてると近所に怪しまれる
所以你就凑合用我的床吧
オレのベッドで我慢してくれ
少主 我要回少主身边
若　若のところへ
你傻啊
バカやろう
你这身体能干什么
その体で何ができる
还没回来？
まだ　帰ってない
明白了 我直接去司令部
分かりました　では直接司令部へ
是 先挂了
はい　失礼します
我们走
行くぞ
是
はい
你要去哪里
どこへだ
我想趁此机会彻底区分一下敌我
この際　敵味方をはっきりさせようと思ってね
真是的 一个个都这样
ったく　どいつもこいつも
你的伤都没痊愈 还想继续折腾是吧
てめぇの傷も治りきってないのに
このうえまだ無茶をしようってのか
总统可能是人造人啊
大総統が人造人間かもしれんのだ
这事可不能拖
悠長に構えてはおれまい
而且
それに
我把孩子们留在了战场上
戦場に子供たちだけ残してきた
如果我现在还不行动
ここで行動しなければ
那还算什么成人
大人として示しがつかん
有什么问题
何がおかしい
没
いえ
只是觉得上校把爱德华君当小孩
大佐に子供扱いされて
他若是知道了会生气吧
エドワード君が聞いたら怒るんじゃないかって
那是借用你的说辞而已
あれは君の言葉の受け売りだぞ
不过我还是挺意外的
それにしても意外です
上校竟然采取这么大胆的行动
大佐がこのような大胆な行動に出られるとは
这算大胆么
大胆なものか
我只是想从外围渗透而已
外堀から埋めようというだけだ
而且
それに
能够理解支持你的人多一个是一个
お前さんを理解して支えてくれる人間を
一人でも多くつくっておけ
虽说有点晚了
遅まきながら
但我还是想按他的忠告试试看
あいつの忠告に従ってみようと思ってね
这是荣耀之门还是魔窟入口呢
栄光の門か魔窟の入り口か
中尉你在这里等
中尉はここで待っていろ
万一我出什么事 你就一个人逃吧
私に万一のことがあったら
君だけでも逃げるんだ
不要
嫌です
这是命令
命令だ
恕难从命
承服できません
你真是倔脾气
強情だなぁ
我以为您早知道了
よくご存じかと
明白了
分かった
我一定会回来的 你等着吧
必ず戻ってくるから待っていろ
是 祝好运
はっ　ご武運を
你就是罗伊·玛斯坦啊
君がロイ·マスタング君か
刚才内人打电话跟我说了
さっき家内から電話があったよ
雷文中将阁下
レイブン中将閣下
自我就任以来
着任以来
因公事繁忙未能登门拜访
忙しさにかまけて　ご挨拶にも上がらず
且今日深夜到访实在抱歉
あげく　こんな夜分に申し訳ありません
没关系的
かまわんよ
说来格拉曼那老狸猫还好么
時にグラマンのたぬきじじいは元気かね
他还是老样子
相変わらずです
将军
チェック
啊 又败了
はぁ　参りました
这已经是11连败了
これで１１連敗だ
是12哦
１２だよ
不过这次你算是够努力的了
まあ　今回はなかなか健闘したがね
只是意识到胜利之后下得太糟
勝ちを意識してからあとがまずかった
您是说我最后掉以轻心了吗
詰めが甘いと
对 就是无法冷血到底
そう　非情になりきれん
跟雷文一样呢
レイブンと同じだ
中央市的雷文将军么
レイブン将軍　セントラルの
他很优秀 就是心太软
優秀だが情にもろくてね
曾经亲自去救负伤的部下
負傷した部下を自ら助けに行き
结果打乱了我方阵型
陣容を乱すようなところがあった
照他那样有多少棋子都不够哦
あれでは駒がいくつあっても足りんわな
这…这简直是侮辱
なっ　なんたる侮辱
我就是因为关心部下而广受好评
私はその部下を思う情けを買われて
才调到中央来的
セントラル勤務になった
边境的老头子怎么可以乱说
辺境のじじいにどうこう言われる筋合いはないわ
啊 失礼了
あっ 失敬
您别在意
お気になさらず
顺带一提 如果会因此生气
ちなみに　このお話にご立腹されたなら
说明您现在还是正义之人
将軍は今なお正義の人
什么事都可以找您商量
何かと相談に乗ってくれるだろうと
格拉曼中将是这样说的
グラマン中将が
啊 又被那老狸猫摆了一道啊
はっ　またあのたぬきに一本取られたというわけか
哦 该去开会了
おっと　会議の時間だ
一起过去吧
そこまで一緒に行こう
你在中央市还过得惯吧
セントラルには慣れたかね
不…我倒是有注意听取民众的流言
いえ　市民と言葉を交わすように心掛けているのですが
市井的传言确实不容小觑哦
市井の噂もバカにできんからな
可是大多是一些无聊的话题
しかし　大半は他愛のない話ばかり
伤疤男喂小猫啦
スカーが猫に餌をやっていたとか
出现了不死之人啦
死なない人間が現れたとか
总统是人造人…什么的
大総統が人造人間だ　とか
你真是没什么幽默感啊
君　ギャグセンスないねぇ
真是格拉曼的部下么
本当にグラマンの部下だったの
这方面确实未得真传
そっち方面は学び損ねました
不过这些小道消息倒也能作茶余谈资啦
まあそんなゴシップでも
みんなのお茶うけくらいにはなるだろう
啊 属下怎够资格参加这样的会议
えっ　私などがこのような
那么 刚才的笑话
さて　さっきのジョーク
总统是人造人什么的
大総統が人造人間だとか
你继续讲下去吧
続けたまえ
怎么了 玛斯坦上校
どうしたね　マスタング大佐
你说我是人造人的话又怎么样呢
私が人造人間だからどうだというのかね
有什么问题？
何か問題でも
原来如此啊 修兹
そうかヒューズ
军部很糟
軍がやばいってのは
并不是说军部面临危机
軍に危機が迫っているというのではなく
而是军部本身有问题啊
軍そのものがやばいということか
钢仔 看来这里是地狱的深渊啊
鋼の　ここは地獄の底だったようだ
这里是
ここは
血？
血
这里是怎么回事
なんだ　なんだよここ
阿尔 喂 有人吗
アル　おい　誰かいないのか
这里到底是哪儿啊！
ここはどこなんだ
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
寻找消失的人
消えた者を捜すのは
是因为惧怕孤独吗
孤独に対する恐れなのか
但即便不见身姿也不会放弃
だが　たとえ姿が見えなくとも諦めない
因为相信
信じているから
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第25话
第二十五話
暗之门
闇の扉
不要看我 不要看这丑态
私を見るな　この姿を見るな